BUSAN
BUSAN
Hello there. Hello.
Hello dyan. Hello.
- Hello. - Hey, kid. Hi there.
- Hello. - Hoy, bata. Kumusta.
Hey, good to see ya.
Hey, magandang makita ka.
Hi, Mom, I'm home.
Hi, Nanay, nakauwi na ako.
School's already out?
Nakalabas na ang paaralan?
- Go on. Say hi to your dad. - Okay.
- Sige na. Kamustahin mo ang iyong ama. - Okay.
I'm home, Dad.
Nakauwi na ako, Dad.
I finished school for the day.
Nakatapos ako ng paaralan para sa araw na iyon.
Hey. Do your homework.
Hey. Gawin mo ang iyong takdang-aralin.
- Thank you. - All right. See you.
- Salamat. - Sige. See you.
Fuck this shit. I always get the shittiest hands.
Fuck this shit. Palagi kong nakukuha ang pinaka-bastos na mga kamay.
- Thousand. - Shit. I'm out, then.
- Libo. - Shit. Labas na ako.
I'm in.
pasok ako.
Hmm.
Hmm.
Hey. Come on, man.
Hey. Halika, lalaki.
Oh. Thousand?
Oh. libo?
I'll bite, then, and raise two.
Kukunin ko, pagkatapos, at itaas ang dalawa.
- Ooh. - You serious? What, are you bluffing?
- Ooh. - Seryoso ka? Ano, nambobola ka ba?
Call if you wanna find out. Come on.
Tawagan mo kung gusto mong malaman. Halika na.
Come on.
Halika na.
All right, fuck it. I'm in, then.
Sige, fuck it. pasok na ako.
Good thing I folded.
Buti na lang nakatiklop ako.
I'll call.
tatawag ako.
I wanted to see why you're going in so hard.
Gusto kong makita kung bakit ka nahihirapang pumasok.
Flip it.
I-flip ito.
How am I always going first? You go first.
Paano ako laging mauuna? mauna ka na.
- Oh, yeah? - Mmm.
- Oh, oo? - Mmm.
Double fives.
Doble fives.
- Tough luck. You lost. - What have you got?
- Mahirap na kapalaran. natalo ka. - Ano ang mayroon ka?
You ever heard of double tens?
Nakarinig ka na ba ng double tens?
- How lucky. - Damn.
- Napakaswerte. - Damn.
I win this time, man.
Panalo ako sa pagkakataong ito, pare.
So what was this magic hand you had?
Kaya't ano itong mahiwagang kamay na mayroon ka?
Just a fucking pair of eights, that's all.
Isang pares ng eights lang, iyon lang.
Shit.
Shit.
- He's busted now, isn't he? - Looks like it.
- Busted na siya ngayon, di ba? - Mukhang ito.
I'm still in, you asshole.
Pumasok pa ako, gago ka.
Watch, you just wait and see.
Panoorin mo, hintayin mo lang.
- Hold on. - Oh, sure.
- Tahan na. - Oh, sigurado.
Hey, deal. Let's go.
Hoy, deal. Tara na.
Give me some cash.
Bigyan mo ako ng pera.
What cash?
Anong cash?
Just give me 10,000. I need it to play.
Bigyan mo lang ako ng 10,000. Kailangan ko ito para maglaro.
It's always money with you.
Laging pera ang kasama mo.
Do I look like your bank or what?
Mukha ba akong bangko mo o ano?
Go ahead and look. You won't find a single won.
Sige tingnan mo. Wala kang makikitang isang panalo.
What the fuck is this, then?
Ano ito, kung gayon?
WEEKLY JOONGANG
LIGUHANG JOONGANG
WOMEN TIME
WOMEN TIME
HEUNGBAEK CORPORATION INC. ENTERS CONSTRUCTION INDUSTRY
ANG HEUNGBAEK CORPORATION INC. PUMASOK SA CONSTRUCTION INDUSTRY
SCOUTING TALENT, NEGOTIATING ACQUISITIONS
TALENTO SA PAG-SCUTING, MGA PAG-AARAL NG NEGOTIATING
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX GROUNDBREAKING CEREMONY
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX GROUNDBREAKING CEREMONY
CHEON HWANGSIK
CHEON HWANGSIK
Who is it?
Sino ito?
Jungsook.
Jungsook.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BASE SA MGA HOOLIGANS NI YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
MABABANG BUHAY
EPISODE 8, THE SUNKEN SHIP
EPISODE 8, THE SUNKEN BARKO
What?
ano?
That's the ship.
Yan ang barko.
Holy shit. I found it.
Banal na tae. nahanap ko na.
Hey!
Hoy!
- Whoa! - Now, this is a real haul!
- Aba! - Ngayon, ito ay isang tunay na paghatak!
One, two, pull!
Isa, dalawa, hilahin!
Oh, you wouldn't believe it. This shit's all over the place down there.
Oh, hindi ka maniniwala. Kalat na ang kalokohan na ito.
Be extra careful with those! Easy, now, easy!
Maging maingat sa mga iyon! Madali, ngayon, madali!
We're hauling up whole fucking crates of them now.
Hinahakot namin sila ngayon.
Now we're talking!
Nag-uusap tayo ngayon!
I told y'all to be careful lifting the pieces.
Sinabi ko sa inyong lahat na mag-ingat sa pag-angat ng mga piraso.
There's scratches already.
May mga gasgas na.
Yeah! Here comes our boy!
Oo! Narito ang aming anak!
- Just stop your bickerin'. - Be careful.
- Itigil mo na lang ang awayan mo. - Mag-ingat ka.
Here.
Dito.
All right.
Sige.
- Up we go. - Take it off.
- Taas tayo. - Tanggalin mo.
That's good.
buti naman.
- Did you find the shipwreck? - Yeah.
- Nahanap mo ba ang pagkawasak ng barko? - Oo.
It was huge. Practically filled with stuff.
Napakalaki nito. Halos puno ng mga bagay-bagay.
- Nice! - Shit.
- Magaling! - Shit.
Easy. Get him down.
Madali. Ibaba mo siya.
The wreck was never here. It was over there.
Ang pagkawasak ay hindi kailanman dito. Nandoon iyon.
We were sniffing around the wrong spot.
Kami ay sumisinghot sa maling lugar.
Let's move after we have somethin' to eat, then.
Lipat na tayo pagkatapos nating kumain.
I'm slicin' up some pomfrets.
Naghihiwa ako ng pomfrets.
Mix it with rice and some gochujang, all right?
Ihalo ito sa kanin at ilang gochujang, okay?
Here we go.
Dito na tayo.
Man, nothin' like it, huh?
Lalaki, walang katulad nito, ha?
It'll clear your nose right up.
Mapapawi nito ang iyong ilong kaagad.
Shit, how many more dives do we have today?
Shit, ilang dive pa ba tayo ngayon?
I'm guessin' five, at least.
I'm guessin' five, at least.
- You should eat. - Nah. I'll just get some shut-eye.
- Dapat kang kumain. -Nah. Kukuha lang ako ng kaunting mata.
- Okay, go rest. Yeah. - All right.
- Okay, magpahinga ka na. Oo. - Sige.
Hey, Heedong. Was it hard to keep your balance?
Hoy, Heedong. Mahirap bang panatilihin ang iyong balanse?
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
Fuck this shit.
Fuck this shit.
A YEAR OF UNSTOPPABLE PROGRESS
ISANG TAON NG HINDI MAPIPILANG PAG-UNLAD
This it? Oh, it says "Mokpo." Right.
Ito na? Oh, may nakasulat na "Mokpo." Tama.
- That's him. - Good afternoon, sir.
- Siya iyon. - Magandang hapon, ginoo.
Mind if I ask you a little something?
Bale kung may itatanong ako sayo?
What is it?
Ano ito?
Ah, I heard my friend got locked up in this jail.
Ah, narinig ko na nakulong ang kaibigan ko sa kulungang ito.
We just wanted to make sure he's doing okay.
Gusto lang namin makasigurado na okay lang siya.
Who?
WHO?
Name's Kim Deoksan.
Kim Deoksan ang pangalan.
He's a real big bastard. Built like a damn gorilla.
Isa siyang malaking bastard. Itinayo tulad ng isang mapahamak na bakulaw.
He got himself locked up for fighting.
Ikinulong niya ang sarili dahil sa pakikipaglaban.
What's the relationship between you two?
Ano ang relasyon ninyong dalawa?
He's my friend. What am I supposed to do?
Kaibigan ko siya. Ano ang dapat kong gawin?
- Step outside for a sec. - Yes, sir.
- Lumabas sandali. - Oo, ginoo.
- What? - Man, that's gotta suck.
- Ano? - Man, nakakahiya.
Nah, I'm fine.
Nah, ayos lang ako.
Uh, why are you here?
Uh, bakit ka nandito?
I'm taking you home. What do you think?
Iuuwi na kita. Ano sa tingin mo?
How'd you get thrown in the can anyway?
Paano ka pa natapon sa lata?
I was trying to catch a scammer and it went sideways.
Sinubukan kong mahuli ang isang scammer at tumabi ito.
We're heading back. Your mom was worried sick, you idiot.
Pauwi na kami. Ang iyong ina ay nag-aalala na may sakit, ikaw ay tulala.
I'm not leaving until I find him.
Hindi ako aalis hangga't hindi ko siya nahahanap.
Why the hell are you being so stubborn?
Bakit ba ang tigas ng ulo mo?
Stop making yourself at home. Let's get outta this hick town.
Itigil ang paggawa ng iyong sarili sa bahay. Umalis na tayo sa hick town na ito.
I mean, look at this dump.
Ibig kong sabihin, tingnan mo itong dump.
Fine. Then where is he?
ayos lang. Saka nasaan siya?
Pottery hunting out at sea.
Paghuhukay ng palayok sa dagat.
Wanna go check it out for me?
Gusto mo bang tingnan ito para sa akin?
Shit. Stay put, all right?
Shit. Manatili ka, okay?
You don't have to feed him like that.
Hindi mo siya kailangang pakainin ng ganyan.
I've put him on an IV.
Nilagyan ko siya ng IV.
He's not getting any better, though.
Hindi siya gumagaling, bagaman.
Well, to be more precise, he's been getting worse.
Well, to be more precise, lumalala na siya.
His blood pressure won't stabilize.
Ang kanyang presyon ng dugo ay hindi magpapatatag.
- And he wound up dehydrated. - Really?
- At siya ay nawalan ng tubig. - Talaga?
But if his condition were to decline even faster than it is now,
Ngunit kung ang kanyang kalagayan ay bumaba nang mas mabilis kaysa ngayon,
let's just say, that would be highly unnatural, Mrs. Yang.
sabihin na lang natin, magiging hindi natural iyon, Mrs. Yang.
Sorry, what are you implying?
Paumanhin, ano ang iyong ipinahihiwatig?
I know you're concerned for your husband's well-being,
Alam kong nag-aalala ka para sa kapakanan ng iyong asawa,
but please don't give him anything he wasn't prescribed.
ngunit mangyaring huwag bigyan siya ng anumang bagay na hindi siya nireseta.
Nothing extreme will happen, so there's no need for you to worry.
Walang matinding mangyayari, kaya hindi mo kailangang mag-alala.
Hello? Cheon residence.
Hello? tirahan ni Cheon.
Asshole. How dare he?
Asshole. How dare siya?
Yes, she's here. Please hold on.
Oo, nandito siya. Maghintay ka.
Um, Mrs. Yang! It's for you!
Um, Mrs. Yang! Ito ay para sa iyo!
- Who's calling? - It's Ms. Jin.
- Sino ang tumatawag? - Si Ms. Jin.
Hi.
Hi.
Hey, girl. You have any plans?
Hoy babae. May plano ka ba?
- No, I'm pretty free today. - Oh.
- Hindi, medyo libre ako ngayon. - Oh.
The thing is, Kim from Yeongdeunpo is coming over today. Wanna join us?
Ang bagay ay, darating si Kim mula sa Yeongdeunpo ngayon. Gusto mo bang sumama sa amin?
Sounds great.
Napakaganda ng tunog.
That woman always knows what to do with money, doesn't she?
Lagi namang alam ng babaeng iyon kung ano ang gagawin sa pera, di ba?
- Okay. See you at 1:00. - See you.
- Okay. Magkita-kita tayo sa 1:00. - See you.
The roundabout at Banpo-daero,
Ang rotonda sa Banpo-daero,
they're turning it into an underground mall.
ginagawa nila itong underground mall.
Private capital's funding the whole thing.
Pribadong kapital ang pagpopondo ng buong bagay.
Somehow, the word's already gotten out,
Kahit papaano, lumabas na ang salita,
but it looks like there's still room to buy in.
pero mukhang may mabibili pa.
Hasn't that ship already sailed, though?
Hindi pa ba naglayag ang barkong iyon?
I mean, even I heard about it.
Ibig sabihin, kahit ako narinig ko ang tungkol dito.
You should try to get a few commercial units in there.
Dapat mong subukang kumuha ng ilang komersyal na unit doon.
Namdaemun and Dongdaemun stores are all going to Gangnam these days.
Ang mga tindahan ng Namdaemun at Dongdaemun ay pupunta sa Gangnam sa mga araw na ito.
No, I doubt that's true. An underground mall can't be that big.
Hindi, duda ako na totoo iyon. Ang isang underground mall ay hindi maaaring maging ganoon kalaki.
This mall's got it all. Restaurants, bookstores.
Nasa mall na ito ang lahat. Mga restawran, tindahan ng libro.
Just imagine all the customers.
Isipin mo na lang lahat ng customer.
Oh, honey, you're missing the big picture.
Oh, honey, nawawala ang malaking larawan mo.
Why are you so dressed up, by the way? You could pass for a bigwig American lady.
Bakit bihis na bihis ka? Maaari kang pumasa para sa isang bigwig American lady.
Oh, this?
Oh, ito?
We had a meeting earlier at hubby's credit union.
May meeting kami kanina sa credit union ni hubby.
There were some files we had to handle.
Mayroong ilang mga file na kailangan naming hawakan.
Credit union? Can you explain?
Credit union? Maaari mo bang ipaliwanag?
Oh, my. I saw that in the newspaper earlier.
Ay naku. Nakita ko yan sa dyaryo kanina.
You're already in on it?
Nakikialam ka na?
Hey, Kim, bring me the paper.
Hoy Kim, dalhan mo ako ng papel.
Sure thing.
Oo naman.
Now, let's see. Hmm.
Ngayon, tingnan natin. Hmm.
- This is it, right? - Yes.
- Ito na, tama ba? - Oo.
- This is the one we're using. - Do you mind if I look?
- Ito ang ginagamit namin. - Pakialam mo ba kung titingnan ko?
Chairman Cheon, doesn't he go there?
Chairman Cheon, hindi ba siya pumupunta doon?
"PROTECTING YOUR VALUABLE ASSETS ILWOL CREDIT UNION"
"PROTEKTAHAN ANG IYONG MAHALAGANG ASSET ILWOL CREDIT UNION"
I think he does.
Sa tingin ko ginagawa niya.
Man, I'm exhausted.
Lalaki, pagod na ako.
You're the last diver today.
Ikaw ang huling maninisid ngayon.
Don't worry, and do your best.
Huwag mag-alala, at gawin ang iyong makakaya.
Put it on.
Isuot mo.
All right. This side.
Sige. Ang panig na ito.
- Push it. - Yeah.
- Itulak ito. - Oo.
What the hell? I can't see a fucking thing.
What the hell? Wala akong makitang kalokohan.
Where the hell is it?
Nasaan ang impiyerno?
Whoa! I got it.
Aba! nakuha ko na.
Oh, shit.
Oh, shit.
All right, the boats have arrived!
Sige, dumating na ang mga bangka!
- Oh, they're here. - Okay. We pulled up quite a haul.
- Oh, nandito na sila. - Okay. Medyo malayo ang hinatak namin.
- Move all the pottery first. - What about us?
- Ilipat muna ang lahat ng palayok. - Paano tayo?
Can we head back too now?
Pwede ba tayong bumalik ngayon?
Of course you can.
Syempre kaya mo.
Hwang and I will take care of anything else that needs our attention.
Aasikasuhin namin ni Hwang ang anumang bagay na nangangailangan ng aming atensyon.
You guys go on ahead. We've got Heedong with us.
Mauna na kayo. Kasama namin si Heedong.
Great. We did a lot of work today.
Mahusay. Marami kaming ginawa ngayong araw.
Man, I'm spent. Let's get going.
Lalaki, naubos na ako. Tara na.
Are you sure you don't need us here?
Sigurado ka bang hindi mo kami kailangan dito?
Come on, now, we got this.
Halika, ngayon, nakuha namin ito.
All right, let's move it over.
Sige, ilipat natin ito.
- Okay. - Seokbae.
- Okay. - Seokbae.
You can go. Good work.
Maaari kang pumunta. Magandang trabaho.
Really? I can go?
talaga? pwede ba akong pumunta?
Oh, yeah? But Jeonchul just went in.
Ay, oo? Pero pumasok na lang si Jeonchul.
Come on, we ain't rookies. We're good here.
Halika, hindi kami mga baguhan. Magaling kami dito.
Yeah, if you guys say so. Cool.
Oo, kung sasabihin mo. Astig.
All right. Be careful with all those.
Sige. Mag-ingat sa lahat ng iyon.
Yeah. That's fine, there's fine.
Oo. Ayos lang yan, ayos lang.
Let's go.
Tara na.
Hey, guys, we'll take over. Y'all can head back.
Hoy guys, kami na ang bahala. Maaari kayong bumalik.
Okay, come on.
Okay, halika na.
What are you plotting now?
Ano ang pinaplano mo ngayon?
- What do you mean "plotting"? - Come on. You're sketchy as hell.
- Ano ang ibig mong sabihin na "nagbabalak"? - Halika. Ikaw ay sketchy bilang impiyerno.
Sending everyone back all of a sudden.
Biglang pinababalik ang lahat .
Quit talkin' shit.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
- Here, I'll take over. - Go on.
- Dito, ako na ang bahala. - Sige na.
- Help load the pottery. - Go on. Yeah.
- Tulungan ang pagkarga ng palayok. - Sige na. Oo.
I got this. Here.
Nakuha ko ito. Dito.
Push.
Itulak.
All right, take good care of the goods!
Sige, ingatan mong mabuti ang mga paninda!
We're right behind ya!
Nasa likod mo kami!
- Huh? - What's goin' on?
- Huh? - Anong nangyayari?
Guys, we're all done for the day. We're heading back.
Guys, tapos na tayong lahat para sa araw na ito. Pauwi na kami.
- We're finished here? - Sure are.
- Tapos na tayo dito? - Oo naman.
- What about the other guy? - We've got it covered, thanks.
- Paano ang ibang lalaki? - Nasagot na namin ito, salamat.
You guys go ahead.
Mauna na kayo.
- Are you sure? - Yeah, yeah.
- Sigurado ka ba? - Oo, oo.
We'll take care of the rest, so y'all can get outta here!
Kami na ang bahala sa iba, para makaalis na kayong lahat!
- Get on out. Let's get you outta there. - Yeah, good work, guys.
- Lumabas ka. Ilabas na kita diyan. - Oo, magandang trabaho, guys.
- Hey, grab the air tank. - I'm dead tired.
- Uy, kunin ang tangke ng hangin. - Pagod na ako.
- Hey, hurry up. - Let's get you guys up first.
- Hoy, bilisan mo. - Bumangon muna tayo guys.
What the fuck? Where the fuck is everybody?
ano ba naman Nasaan ang lahat?
- Hey! Take it easy, fellas. See ya. - All right!
- Hoy! Dahan-dahan lang, guys. See you. - Sige!
Let's get on outta here, let's go.
Umalis na tayo dito, umalis na tayo.
Keep up the good work! See y'all later!
Ipagpatuloy ang mabuting gawain! Magkita tayo mamaya!
Yeah. We'll pull up a few and head in.
Oo. Kukuha kami ng ilan at papasok.
Make sure you eat supper now, ya hear?
Siguraduhing kumain ka ng hapunan ngayon, naririnig mo ba?
All right!
Sige!
Can they see us?
Nakikita kaya nila tayo?
Are we clear?
Malinaw ba tayo?
You're sure if we stop pumping, he won't get any air?
Sigurado ka kapag huminto tayo sa pagbomba, wala siyang hangin?
Yeah. The air won't go in on its own.
Oo. Ang hangin ay hindi papasok sa sarili nitong.
We can leave him be. He'll die quick.
Kaya natin siyang iwan. Mamamatay siya ng mabilis.
Yeah?
Oo?
Oh, man.
Oh, tao.
What the hell? Hey.
What the hell? Hey.
Huh?
ha?
- Oh, something's happenin'. - He's pulling the hose.
- Oh, may nangyayari. - Hinihila niya ang hose.
Oh!
Oh!
I think he's climbin'.
Sa tingin ko siya ay umakyat.
What do we do then?
Ano ang gagawin natin pagkatapos?
I mean, it'll be fine. He's gonna die.
Ibig kong sabihin, magiging maayos ito. Mamamatay na siya.
He'll suffocate.
Masusuffocate siya.
Ah, shit.
Ah, shit.
What now?
ano ngayon?
Oh! Oh! Hey, he surfaced!
Oh! Oh! Hoy, lumutang siya!
- Oh, shit. - Oh, man.
- Ay, shit. - Oh, tao.
- What the hell? - Gee, that was fast.
- Ano ang impiyerno? - Gee, mabilis iyon.
- Fuck's sake! - Hey, hey.
- Fuck's sake! - Hey, hey.
Stay the hell in.
Manatili sa impiyerno.
I said stay in!
Sabi ko stay in!
Ah, come on, man. Get the fuck down!
Ah, tara na. Bumaba ka!
Get down, motherfucker!
Bumaba ka na, bakla!
- Get back down! - Hey, move.
- Bumaba ka! - Hoy, lumipat.
- Out of the way. - You're not comin' up.
- Sa labas ng paraan. - Hindi ka papasok.
No, don't do it like that. Here, give me that.
Hindi, huwag ganyan. Heto, bigyan mo ako niyan.
One more! Hit him again!
Isa pa! Sampalin siya ulit!
Whoa, whoa, whoa!
Whoa, whoa, whoa!
Damn it! He's gettin' away.
Damn it! Lumalayo na siya.
Give me the hose!
Bigyan mo ako ng hose!
Pull the hose! Pull him in closer!
Hilahin ang hose! Hilahin mo siya palapit!
Pull him all the way! Shit.
Hilahin mo siya hanggang saan! Shit.
Keep pulling!
Ituloy ang paghila!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Whew!
Whew!
Hoo-wee!
Hoo-wee!
He's a goner.
Siya ay isang goner.
Stop pullin' it there. You can let it go.
Itigil ang paghila diyan. Maaari mo itong pabayaan.
Just set it down now.
I-set down mo na lang.
Look, boy, he dead.
Tingnan mo, bata, patay na siya.
There's a boat there. Who's that?
May bangka doon. Sino yun?
What the...
Ano ang...
- Ah, shit. - They're comin' over our way.
- Ah, shit. - Papunta na sila sa daan namin.
Give me a knife now.
Bigyan mo ako ng kutsilyo ngayon.
- Wait, what for? - Cut it!
- Teka, para saan? - Putulin ito!
- Cut the hose? - Quickly! Shit!
- Putulin ang hose? - Mabilis! Shit!
Move, move, move.
Galaw, galaw, galaw.
Come on, hurry.
Halika, bilisan mo.
- Pull up to that boat. - Okay.
- Hilahin hanggang sa bangkang iyon. - Okay.
Uncle Taesan! What are you doin' out here?
Kuya Taesan! Anong ginagawa mo dito sa labas?
I should be askin' you that.
Ako dapat ang nagtatanong sayo niyan.
Funny story. I'm helpin' these two try and track someone down.
Nakakatawang kwento. Tinutulungan ko ang dalawang ito na subukan at subaybayan ang isang tao.
If you wouldn't mind answering a few questions.
Kung ayaw mong sagutin ang ilang mga katanungan.
Have either of you heard of a guy called Professor Kim from Busan?
Nakarinig na ba ang alinman sa inyo ng isang lalaki na tinatawag na Professor Kim mula sa Busan?
Professor?
Propesor?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Why do you need to find this guy?
Bakit kailangan mong hanapin ang lalaking ito?
A friend of ours dragged himself all the way here to look for Kim
Kinaladkad ng isang kaibigan namin ang sarili niya hanggang dito para hanapin si Kim
but got caught in a bit of a mess and now we're trying to find the man for him.
ngunit nahuli sa kaunting gulo at ngayon ay sinusubukan naming hanapin ang lalaking para sa kanya.
And you wouldn't even believe the places I've had to take these two.
At hindi ka rin maniniwala sa mga lugar na kailangan kong puntahan nitong dalawa.
Well, I'm pretty sure, uh, I heard he's in Jeungdo.
Well, I'm pretty sure, eh, balita ko nasa Jeungdo siya.
- Jeungdo, is that right? - Yeah.
- Jeungdo, tama ba? - Oo.
And do you know where he's staying at there?
At alam mo ba kung saan siya tumutuloy doon?
There's a well if you go straight from the dock,
May balon kung dumiretso ka mula sa pantalan,
and he's staying across the street from that.
at siya ay nananatili sa kabilang kalye mula doon.
All right, I appreciate it.
Sige, pinahahalagahan ko ito.
So what, um, are you planning on doing when you find the guy?
Kaya ano, um, ang plano mong gawin kapag nahanap mo ang lalaki?
I guess that's up to my friend to handle.
Bahala na yata ang kaibigan ko.
I would think a scammer like him should probably do some time.
Sa tingin ko ang isang scammer na tulad niya ay dapat na gumawa ng ilang oras.
What kind of scam was it, exactly?
Anong uri ng scam ito, eksakto?
I don't really know the details.
Hindi ko talaga alam ang mga detalye.
- Oh, right. - I think--
- Oh, tama. -Sa tingin ko--
- Well, then, uh, you should get going now. - Yeah.
- Well, kung gayon, uh, dapat kang umalis ngayon. - Oo.
- Yeah, yeah. - All right, thanks, Uncle.
- Oo, oo. - Sige, salamat, Tiyo.
- Start it up. We gotta hurry now. - All right.
- Simulan mo na. Kailangan na nating magmadali ngayon. - Sige.
Take it easy, guys.
Dahan dahan lang guys.
Bye, Uncle Taesan. Take it easy.
Paalam, Tiyo Taesan. Dahan dahan lang.
Shit.
Shit.
ILWOL CREDIT UNION
ILWOL CREDIT UNION
Here's your safe, ma'am. Number 29.
Narito ang iyong safe, ginang. Numero 29.
- Take the key and insert it right here. - Oh.
- Kunin ang susi at ipasok ito dito mismo. - Oh.
Now, then, we're going to turn it clockwise
Ngayon, pagkatapos, iikot natin ito nang pakanan
- at the exact same time. - Okay.
- sa parehong oras. - Okay.
And one, two, three.
At isa, dalawa, tatlo.
Oh.
Oh.
This is how it works.
Ito ay kung paano ito gumagana.
- One moment, please. - Sure.
- Isang sandali, mangyaring. - Oo naman.
- Here we are. Follow me, please. - Yes.
- Nandito na tayo. Sumunod ka sa akin, please. - Oo.
- You can use this room, ma'am. - Okay.
- Maaari mong gamitin ang silid na ito, ginang. - Okay.
- Please call if you need assistance, okay? - Thanks.
- Mangyaring tumawag kung kailangan mo ng tulong, okay? - Salamat.
What the hell is all this junk?
Ano ang lahat ng basurang ito?
"Dear Sun."
"Mahal na Araw."
"Now that autumn has come and the leaves are falling,
"Ngayon na ang taglagas ay dumating at ang mga dahon ay nahuhulog,
I feel the fleeting nature of time."
Nararamdaman ko ang panandaliang kalikasan ng oras."
"Sun, your absence aches and I can't bear to live another moment without you."
"Sun, masakit ang iyong pagkawala at hindi ko na kayang mabuhay ng isa pang sandali na wala ka."
"The void within my heart only grows with each passing day."
"Ang kawalan sa loob ng aking puso ay lumalaki lamang sa bawat araw na lumilipas."
Shit.
Shit.
How long has she been gone now?
Gaano na siya katagal nawala ngayon?
You're still obsessed with her.
Nahuhumaling ka pa sa kanya.
Oh, man, I'm fried.
Oh, tao, ako ay pinirito.
Nice work today.
Magandang trabaho ngayon.
Thought I'd grab new diving gear.
Naisipan kong kumuha ng bagong diving gear.
- Well, Mokpo's got everything we need. - Let's make it quick.
- Well, nakuha ni Mokpo ang lahat ng kailangan natin. - Bilisan natin.
- We're out of time. - I know.
- Wala na tayo sa oras. - Alam ko.
We need it fast.
Kailangan natin ito ng mabilis.
Hey, hey.
Hey, hey.
Why'd you do it?
Bakit mo ginawa?
- Why'd you do that? - You little fucker.
- Bakit mo ginawa iyon? - Ikaw maliit na fucker.
Shit!
Shit!
Ah, come on. What are you doing?
Ah, sige. anong ginagawa mo
- Look, use your words. - You motherfucker, we're just talking!
- Tingnan mo, gamitin mo ang iyong mga salita. - Ikaw bastos, nag-uusap lang tayo!
- Hey, hey! - Why'd you do it?
- Hey, hey! - Bakit mo ginawa?
- You piece of shit! - Stop him.
- Ikaw na piraso ng tae! - Pigilan mo siya.
- You fucking killed him! - Stop it now!
- Pinatay mo siya! - Itigil mo na!
- You fucking... - Just stop him!
- Ikaw fucking... - Pigilan mo lang siya!
When I came back to Seoul after the war,
Nang bumalik ako sa Seoul pagkatapos ng digmaan,
the city was a total wreck.
ang lungsod ay isang ganap na pagkawasak.
But even in that situation, there were still guys who were able to make money.
Pero kahit ganoon ang sitwasyon, may mga lalaki pa rin na kumita.
We're here to get pottery. We're not here to kill anyone.
Nandito kami para kumuha ng palayok. Hindi kami nandito para pumatay ng tao.
Look, these things happen when you're working.
Tingnan mo, nangyayari ang mga bagay na ito kapag nagtatrabaho ka.
People died when they built the Gyeongbu Expressway.
Namatay ang mga tao nang itayo nila ang Gyeongbu Expressway.
Think they built that road with an intention to kill?
Sa tingin ba nila ginawa ang kalsadang iyon na may intensyong pumatay?
No, it just happened on the job.
Hindi, nangyari lang ito sa trabaho.
Those were all accidents, Uncle.
Aksidente lang iyon, Tiyo.
- You killed a guy. - Yeah.
- Nakapatay ka ng isang lalaki. - Oo.
That's the reason why we should be working even harder.
Iyan ang dahilan kung bakit dapat tayong magsumikap.
For the sake of those who had to die.
Para sa kapakanan ng mga dapat mamatay.
Look, if we can turn this shit into gold, their deaths won't be for nothing.
Tingnan mo, kung maaari nating gawing ginto ang taeng ito, ang kanilang pagkamatay ay hindi magiging walang kabuluhan.
That's bullshit and you know it.
Iyan ay kalokohan at alam mo ito.
Heedong, when we're done with this job,
Heedong, kapag tapos na tayo sa trabahong ito,
I'll give you ten million won.
Bibigyan kita ng sampung milyong won.
You don't think I will?
Sa tingin mo hindi ko gagawin?
You know I always keep my word, right?
Alam mo naman na lagi kong tinutupad ang salita ko diba?
Let's make all the money we can.
Gawin natin lahat ng pera na kaya natin.
You wanna live clean? Well, it takes money to do that.
Gusto mo bang mamuhay ng malinis? Well, kailangan ng pera para magawa iyon.
You think you'll have a good life without money?
Sa tingin mo magkakaroon ka ng magandang buhay nang walang pera?
Then if we do this job the right way, we'll be rolling in it.
Kung gagawin natin ang trabahong ito sa tamang paraan, tatakbo tayo dito.
It'll be great.
Ito ay magiging mahusay.
Hey, Heedong.
Hoy, Heedong.
What's wrong?
anong mali?
Jeonchul... He was Mrs. Yang's ex-husband.
Jeonchul... Siya ang dating asawa ni Mrs.
What?
ano?
The man you just murdered was her husband. Don't you get it?
Ang lalaking pinatay mo lang ay ang kanyang asawa. Hindi mo ba gets?
Wait, how do you even know that?
Teka, paano mo nalaman yan?
He told me himself.
Siya mismo ang nagsabi sa akin.
He said that once Chairman Cheon dies, they're gonna get back together.
Sinabi niya na kapag namatay si Chairman Cheon, magkakabalikan sila.
How do you think she's gonna take this?
Sa tingin mo paano niya ito kukunin?
I see now that I was always just a little bookkeeper to you.
Nakikita ko ngayon na ako ay palaging isang maliit na bookkeeper sa iyo.
Wasn't I?
Hindi ba ako?
You fucking asshole!
Ikaw fucking asshole!
What did you do with the seals?
Ano ang ginawa mo sa mga selyo?
Where the hell are they?
Nasaan na sila?
Hi. May I ask who's calling?
Hi. Pwede ko bang itanong kung sino ang tumatawag?
Evening, ma'am. It's Oh Gwanseok.
Gabi na ma'am. Si Oh Gwanseok.
Oh.
Oh.
- And what's the reason for this call? - Actually this is quite urgent,
- At ano ang dahilan ng tawag na ito? - Sa totoo lang ito ay lubos na kagyat,
so I got your number from Mr. Song.
kaya nakuha ko number mo kay Mr. Song.
Ah.
Ah.
How's everything going over there?
Kumusta ang lahat doon?
Well, the work is going fine, but...
Well, maayos naman ang trabaho, pero...
Uh... Jeonchul died in an accident.
Uh... Namatay si Jeonchul sa isang aksidente.
What?
ano?
He got caught in the propeller underwater.
Naipit siya sa propeller sa ilalim ng tubig.
It happened so fast that we couldn't do anything.
Napakabilis ng pangyayari kaya wala kaming magawa.
He got caught in the...
Nahuli siya sa...
You're saying he died?
Sinasabi mong namatay siya?
Yeah, it was while he was diving.
Oo, habang nagdi-dive siya.
Uh, it happened so suddenly.
Uh, biglang nangyari.
I'm sorry.
pasensya na po.
I should've been more careful about safety.
Dapat mas naging maingat ako sa kaligtasan.
Ma'am?
Ginang?
Ma'am, are you all right?
Ma'am, ayos ka lang ba?
And the body?
At ang katawan?
His body got swept away. We lost him.
Natangay ang kanyang katawan. Nawala namin siya.
Did you call the police?
Tumawag ka ba ng pulis?
Well, ma'am, as you're aware...
Well, ma'am, tulad ng alam mo...
that's not an option with the work we're doing.
hindi iyon opsyon sa trabahong ginagawa namin.
One of the crew died...
Isa sa mga tripulante ang namatay...
And there's no body, and no one reported it.
At walang katawan, at walang nag-ulat nito.
Look, I'm sorry it turned out this way.
Tingnan mo, pasensya na at naging ganito.
I mean, I'm just as shocked as you--
I mean, nabigla din ako gaya mo--
What a mess.
Ang gulo.
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
Did you do this?
Ginawa mo ba ito?
Go.
Pumunta ka.
Hmm.
Hmm.
You Kim?
Ikaw Kim?
Mmm...
Mmm...
I'm not. He's in there, that room.
hindi ako. Nandoon siya sa kwartong iyon.
- What's going on? - Hey, are you Professor Kim?
- Ano ang nangyayari? - Uy, ikaw ba si Professor Kim?
Well...
Well...
Don't move!
Wag kang gumalaw!
I'll kill you assholes!
Papatayin ko kayong mga assholes!
Who the hell are you? Huh?
Sino ka ba? ha?
Look at you. That a gun?
tignan mo. baril yan?
- I said who are you? - Listen, you can just drop the act.
- sabi ko sino ka? - Makinig, maaari mo lamang ihinto ang pagkilos.
We're here from Busan. Let's not make this hard.
Andito kami galing Busan. Huwag na nating gawing mahirap ito.
- Hey, you okay? - Yeah. I'm fine.
- Hey, okay ka lang? - Oo. ayos lang ako.
You shoot that thing one more time and I swear I'm gonna rip your fucking head off.
Putulin mo ang bagay na iyon ng isang beses pa at isinusumpa kong pupugutin ko ang iyong ulo.
Fucking shit stain!
Fucking shit mantsa!
Who the hell sent you? Stay put, you bastard!
Sino ang nagpadala sa iyo? Manahimik ka, bastard!
I'll break your fucking wrist.
Babaliin ko yang wrist mo.
Now let go.
Ngayon hayaan mo na.
I give up. I give up!
sumuko ako. sumuko ako!
Fucking bitch.
Fucking asong babae.
Enough.
Sapat na.
Idiot.
Tulala.
All right, move it.
Sige, galawin mo.
- Where are you taking me? - To go and pay for your crimes, you shit.
- Saan mo ako dadalhin? - Upang pumunta at magbayad para sa iyong mga krimen, ikaw shit.
- Wait, what the hell did I do to-- - Shut the hell up. Fuckin'...
- Teka, anong ginawa ko sa-- - Shut the hell up. Fuckin'...
- Bring him. - Yes, sir.
- Dalhin mo siya. - Oo, ginoo.
- Ah, shit. - All right.
- Ah, shit. - Sige.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Hold on. I need my glasses.
Maghintay ka. Kailangan ko ang salamin ko.
Can you believe this jackass?
Maniniwala ka ba sa jackas na ito?
- Let's get going! - Hey, look.
- Umalis na tayo! - Hoy, tingnan mo.
Can you grab my jacket?
Pwede mo bang kunin ang jacket ko?
So old Kim here... Well he's one connected guy.
Napakatandang Kim dito... Well isa siyang konektadong lalaki.
The police here aren't gonna do anything.
Walang gagawin ang mga pulis dito.
Don't worry about that. There are plenty of places he can face justice.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan. Maraming mga lugar na maaari niyang harapin ang hustisya.
Move it already.
Ilipat mo na.
- Move it already. - Come on.
- Ilipat mo na. - Halika.
- Take it easy. - What's taking so long? Let's go!
- Dahan dahan lang. - Ano ang matagal? Tara na!
- Yes, sir. - Hey! I won't be gone long.
- Oo, ginoo. - Hoy! Hindi ako mawawala ng matagal.
- Come on, let go of me. - Keep it moving.
- Halika, bitawan mo ako. - Panatilihin itong gumagalaw.
- Quit yapping. - Where are you taking me?
- Tumigil sa pag-yap. - Saan mo ako dadalhin?
Just shut it.
Isara mo na lang.
Hey.
Hey.
Where you taking him? All the way back to Busan?
Saan mo siya dinadala? Bumalik sa Busan?
Yeah, why do you ask?
Oo, bakit mo natanong?
Well, the thing is, that guy knows too much, you see.
Well, ang bagay ay, ang taong iyon ay masyadong maraming nalalaman, nakikita mo.
Don't worry about it. He won't be back. We'll take care of him.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Hindi na siya babalik. Kami na ang bahala sa kanya.
Right.
Tama.
By the way, I called the cops and your friend should be out pretty quickly.
Siya nga pala, tumawag ako sa mga pulis at ang iyong kaibigan ay dapat na medyo mabilis na lumabas.
Much appreciated, man. Take it easy now.
Lubos na pinahahalagahan, tao. Dahan dahan lang.
Yeah.
Oo.
Huh?
ha?
Is that a...
Iyon ba ay isang...
What...
ano...
Holy shit!
Banal na tae!
Shoot.
shoot.
HOLDING CELL
HAWAK NA CELL
I don't wanna see you anywhere near Mokpo again.
Hindi na kita gustong makita kahit saan malapit sa Mokpo.
- Got it? - Yeah, yeah.
- Naiintindihan mo ba? - Oo, oo.
And keep your fucking mouth shut.
At itikom mo yang bibig mo.
Everything you saw here, forget it. Everything, you understand?
Lahat ng nakita mo dito, kalimutan mo na. Lahat, naiintindihan mo?
My business here is finished, man, so I already forgot.
Tapos na ang business ko dito pare kaya nakalimutan ko na.
Oh, and also, you two should come by if you're in Busan.
Oh, and also, dapat kayong dalawa ang pumunta kung nasa Busan kayo.
The store's name is Deoksan Antique Shop.
Ang pangalan ng tindahan ay Deoksan Antique Shop.
Quit talking shit. Just get out of here.
Tumigil sa pagsasalita ng kalokohan. Umalis ka na lang dito.
Take care, boys.
Ingat, boys.
- What took you so long? - Those clowns are cute.
- Ano ang nagtagal sa iyo? - Ang cute ng mga clown na yan.
- Get in on that side. - Right.
- Pumasok sa gilid na iyon. - Tama.
Make some room.
Gumawa ng ilang silid.
- Move your damn ass! - We're gonna go like this?
- Ilipat ang iyong sumpain asno! - Pupunta tayo sa ganito?
- Shit. - This isn't going to work.
- Shit. - Hindi ito gagana.
Fucking deal with it.
Fucking deal with it.
Hey, I can't breathe.
Hay, hindi ako makahinga.
We're going to Busan crammed like this?
Pupunta tayo sa Busan na masikip ng ganito?
Listen, listen. What if... What if I got my own ride?
Makinig, makinig. Paano kung... Paano kung kumuha ako ng sarili kong sakay?
- You shitting me? - So you're Kim, are ya?
- pinapagalitan mo ako? - So ikaw Kim, ikaw?
Hey, look at me.
Hoy, tingnan mo ako.
You scammed my ma, didn't you?
Niloko mo ang aking ina, hindi ba?
Wait a sec, why would I do that?
Sandali lang, bakit ko naman gagawin yun?
You shit!
tae ka!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Should I crack your fucking skull open or rip your jaw clean off your face?
Dapat ko bang basagin ang iyong bungo na bumukas o punitin ang iyong panga sa iyong mukha?
Look, let's not do this.
Tingnan mo, huwag nating gawin ito.
I'll pay her back and fix everything, all right?
Babayaran ko siya at ayusin ang lahat, okay?
- Just... - Hey, save the chitchat for Busan
- Basta... - Hey, save the chitchat for Busan
and let's get going. Got that?
at umalis na tayo. Nakuha na?
Time to move out.
Oras na para umalis.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Welcome.
Maligayang pagdating.
Where's Seonja?
Nasaan si Seonja?
- Get out of here. - Why?
- Umalis ka dito. - Bakit?
- Just get out of here. - Wait, why?
- Umalis ka na lang dito. - Teka, bakit?
Because if Ms. Jang sees you she'll be furious, so get out!
Dahil kapag nakita ka ni Ms. Jang magagalit siya, kaya umalis ka na!
- Just tell me why! - You snake.
- Sabihin mo lang kung bakit! - ahas ka.
Why did you have to come into her life and put all those ideas in her head.
Bakit kailangan mong dumating sa buhay niya at ilagay lahat ng ideyang iyon sa kanyang ulo.
That poor girl. It's just so awful.
Yung kawawang babae. Grabe lang.
Uh, what... What's going on?
Uh, ano... Anong nangyayari?
What the hell is this?
Ano ito?
Where the hell is Seonja?
Nasaan si Seonja?
You better watch your mouth when you speak to me.
Mas mabuting bantayan mo ang iyong bibig kapag kinakausap mo ako.
- Before I slap it off your face. - Shit.
- Bago ko ito isampal sa iyong mukha. - Shit.
Brat thinks he can treat me like this.
Iniisip ni Brat na kaya niya akong tratuhin ng ganito.
The hell did you do with her?
Ang impiyerno ginawa mo sa kanya?
Who the hell do you think you are, looking for her?
Sino ka sa tingin mo, hinahanap mo siya?
You two gonna shack up together? Is that what this is about?
Magkasama kayong dalawa? Iyan ba ang tungkol dito?
- What? - Bitch didn't have her head on straight.
- Ano? - Walang tuwid ang ulo ni Bitch.
An island brothel bought her.
Binili siya ng isang islang brothel.
Which one?
alin?
Where'd she go?
Saan siya nagpunta?
You fucking... Where the hell did you put her?
Ikaw fucking... Saan mo siya inilagay?
Shit!
Shit!
Go on, go on. Tear the whole place apart.
Sige na, sige na. Hatiin ang buong lugar.
What, you expect me to be shaking in my boots?
Ano, inaasahan mong nanginginig ako sa aking bota?
- Trying to scare me, huh? - Please, Ms. Jang.
- Sinusubukang takutin ako, ha? - Pakiusap, Ms. Jang.
Please let Seonja go. That poor girl--
Pabayaan mo na si Seonja. Ang kawawang babaeng iyon--
How dare you question me.
How dare you question me.
Should I ship you off as well?
Dapat ba kitang i-ship off din?
Threaten me all you want, I'm not budging on this.
Banta mo ako sa lahat ng gusto mo, hindi ako magpapatalo dito.
You know how much that bitch has cost me?
Alam mo ba kung magkano ang halaga ng asong iyon sa akin?
I'll get you your money. How much will it take?
Kukunin kita ng pera mo. Magkano ang aabutin?
You got money?
May pera ka?
In that case, bring me a million, boy.
Kung ganoon, dalhan mo ako ng isang milyon, bata.
That too much for ya?
Sobra para sayo?
Hey, just get lost. I'll call the police.
Hoy, magwala ka lang. tatawag ako ng pulis.
You'll get your money.
Makukuha mo ang iyong pera.
If one hair on her head's out of place, you're gonna pay for it.
Kung ang isang buhok sa kanyang ulo ay wala sa lugar, babayaran mo ito.
Save the talking for when you got the cash.
I-save ang pakikipag-usap kapag nakuha mo ang pera.
But keep in mind...
Pero tandaan mo...
I wouldn't waste time if I were you. Don't want damaged goods.
Hindi ako magsasayang ng oras kung ako sayo. Ayaw ng mga nasirang gamit.
I get it, so keep your word.
Naiintindihan ko, kaya tuparin mo ang iyong salita.
Take that outside. Damn it.
Dalhin mo yan sa labas. Damn it.
- Thanks for coming. - Yeah, that was great. See you later.
- Salamat sa pagpunta. - Oo, maganda iyon. See you later.
- Take care. - Yeah.
- Mag-ingat ka. - Oo.
Hey, girl. You've got to eat now.
Hoy babae. Kailangan mong kumain ngayon.
Come on, open up!
Halika, buksan mo!
For fucks sake.
For fucks sake.
You're a damn stubborn one, aren't ya?
Ikaw ay isang sumpain na matigas ang ulo, hindi ba?
Hurry up and eat something already.
Bilisan mo at kumain ka na.
Let's make all the money we can.
Gawin natin lahat ng pera na kaya natin.
You wanna live clean? Well, it takes money to do that.
Gusto mo bang mamuhay ng malinis? Well, kailangan ng pera para magawa iyon.
You think you'll have a good life without money?
Sa tingin mo magkakaroon ka ng magandang buhay nang walang pera?
And if we do this job the right way, we'll be rolling in it.
At kung gagawin natin ang trabahong ito sa tamang paraan, gugulong tayo dito.
Yeah, bad news.
Oo, masamang balita.
Jeonchul's dead.
Patay na si Jeonchul.
Did you say Jeonchul's dead?
Sabi mo patay na si Jeonchul?
What are you saying? What the hell.
ano bang sinasabi mo What the hell.
His air hose. It got caught in the propeller.
Ang kanyang hose ng hangin. Naipit ito sa propeller.
Yeah, you see...
Oo, nakikita mo...
It was so sudden, like... ...you know?
Sobrang biglaan, parang... ...alam mo?
There was nothing we could do.
Wala kaming magawa.
Heedong, is this true?
Heedong, totoo ba ito?
Are they telling the truth? How did this happen?
Nagsasabi ba sila ng totoo? Paano ito nangyari?
Why did you start the engine? We always keep it off when we work.
Bakit mo sinimulan ang makina? Lagi namin itong tinatanggal kapag nagtatrabaho kami.
That was 'cause the current got mighty strong,
Iyon ay dahil ang agos ay naging napakalakas,
and we started rockin' around real hard.
at nagsimula kaming mag-rockin' around real hard.
In fact if I hadn't turned it on then, we would have flipped over.
Kung tutuusin kung hindi ko pa ito binuksan noon, nabaligtad na kami.
Wait, hold on a second.
Teka, sandali.
The current got so strong you had to turn on the engine?
Lumakas ang agos kaya kailangan mong buksan ang makina?
I said it was strong, didn't I? What's with the third degree, damn it?
Sabi ko nga malakas diba? Anong meron sa third degree, damn it?
What, you think we wanted him to die? It was a freak accident.
Ano, sa tingin mo gusto namin siyang mamatay? Isa itong kakaibang aksidente.
What the hell?
What the hell?
Hey man, somebody just died out there.
Hoy tao, may namatay lang diyan.
Am I not allowed to ask a damn question about it?
Hindi ba ako pinapayagang magtanong ng masama tungkol dito?
- Hey, hey, hey! - If you were sailing--
- Hey, hey, hey! - Kung ikaw ay naglalayag--
- Give it a damn rest. - Damn it.
- Pagpahingahin mo ito. - Damn it.
That's enough.
Tama na.
Why does this keep happening?
Bakit ito patuloy na nangyayari?
What the hell is going on?
Ano ba ang nangyayari?
Heedong. Is that true?
Heedong. totoo ba yun?
Come on, man. Say something!
Halika, lalaki. Magsabi ka!
We tried everything we could. It just happened so fast.
Sinubukan namin ang lahat ng aming makakaya. Napakabilis lang ng nangyari.
He was just gone.
Wala lang siya.
And the body? Where is it?
At ang katawan? saan ito?
Pulled by the current.
Hinila ng agos.
I don't think we'll find it.
Hindi ko akalain na mahahanap natin ito.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
Jeonchul dies out there, the professor gets nabbed.
Namatay si Jeonchul doon, nahuli ang propesor.
We're all cursed, that's what I think.
Maldita tayong lahat, yun ang iniisip ko.
Don't give me that crap when y'all are glad
Don't give me that crap kapag natutuwa kayong lahat
'cause the split is better this way.
'cause the split is better this way.
What? Gonna tell me I'm wrong?
ano? Sasabihin ko bang mali ako?
I know that's what all the rest of you are thinking.
Alam kong iyon ang iniisip ng iba sa inyo .
I realize it's a terrible thing,
Napagtanto kong ito ay isang kakila-kilabot na bagay,
but at the same time the dead are gone. Right?
ngunit sa parehong oras ang mga patay ay wala na. tama?
Now, what matters is that we pick up the pace, yeah?
Ngayon, ang mahalaga ay ang bilis natin, oo?
- All right, come on. - What more can we do?
- Sige, halika. - Ano pa ang magagawa natin?
I mean we're dropping dead.
Ang ibig kong sabihin ay patay na tayo.
But also, we're running out of space for the ceramics.
Ngunit din, kami ay nauubusan ng espasyo para sa mga ceramics.
We gotta put 'em somewhere else.
Kailangan nating ilagay ang mga ito sa ibang lugar.
I'll find a place. Somewhere in Muan.
Hahanap ako ng pwesto. Sa isang lugar sa Muan.
- Let's move it all after that. - 'Kay.
- Ilipat natin ang lahat pagkatapos nito. - 'Kay.
How are we supposed to get 1000 pieces like this?
Paano tayo kukuha ng 1000 pirasong ganito?
We got two problems. None of us can see shit down there.
Nagkaroon kami ng dalawang problema. Wala sa amin ang makakakita ng tae sa ibaba.
And the shipwreck's so full of mud, it's hard to pull things out.
At ang pagkawasak ng barko ay puno ng putik, mahirap ilabas ang mga bagay.
That's right.
tama yan.
If we could just clear the mud out, then of course, would make things easier.
Kung maaari lang nating alisin ang putik, siyempre, gagawing mas madali ang mga bagay.
In that case, what if we rent a barge...
Kung ganoon, paano kung magrenta tayo ng barge...
"BARGE: A SHIP WITH A FLAT FLOOR"
"BARGE: ISANG BARKO NA MAY FLAT FLOOR"
...and pump out all the mud that's blocking us down there?
...at ibuhos ang lahat ng putik na humaharang sa atin doon?
Yeah, yeah, yeah. That's a good idea.
Oo, oo, oo. Iyan ay isang magandang ideya.
- We'll be able to move faster. - Of course.
- Mas mabilis tayong makakakilos. - Oo naman.
But operating a barge, that'll take more hands.
Ngunit ang pagpapatakbo ng isang barge, iyon ay kukuha ng higit pang mga kamay.
No, we can't do that.
Hindi, hindi natin magagawa iyon.
The fishing boats will just report us right away.
Irereport na lang tayo agad ng mga fishing boat .
Have you ever seen a single patrol boat out there while we're working?
Nakakita ka na ba ng isang patrol boat sa labas habang tayo ay nagtatrabaho?
Has anyone even given a shit about what we're doing out there?
Mayroon bang kahit sino ay nagbigay ng tae tungkol sa kung ano ang ginagawa namin doon?
How the hell would anyone know?
Paano malalaman ng sinuman?
No one could possibly tell it's a government barge just by looking at it.
Walang sinuman ang posibleng magsabi na ito ay isang barge ng gobyerno sa pamamagitan lamang ng pagtingin dito.
I don't think they give a shit!
Sa tingin ko hindi sila nagbibigay ng tae!
How 'bout we plaster up a big sign? "Government Operation!"
Paano tayo maglalagay ng malaking senyales? "Operasyon ng Pamahalaan!"
If there's a patrol boat, they'll take one look at the sign and turn around.
Kung may patrol boat, titingnan nila ang karatula at tatalikod.
The kid's right. You all should pay attention.
Tama ang bata. Dapat pansinin ninyong lahat.
What's a thief say when the cops catch him climbing over a wall?
Ano ang sasabihin ng magnanakaw kapag nahuli siya ng mga pulis na umaakyat sa pader?
"You damn pig! I'll take you down before you take me in! Just try me!"
"You damn pig! Bababaan kita bago mo ako isama! Subukan mo lang ako!"
We might as well go all out. Get the villagers working on it.
Maaari rin tayong lumabas ng lahat. Pagsikapan ito ng mga taganayon.
Yeah, if we didn't spend so much time rounding folks up for grunt work,
Oo, kung hindi kami gumugol ng napakaraming oras sa pag-ikot ng mga tao para sa trabahong ungol,
plus loading and unloading everything,
kasama ang paglo-load at pagbabawas ng lahat,
we could work faster.
maaari tayong magtrabaho nang mas mabilis.
So?
Kaya?
Uncle, you make the call.
Tiyo, tumawag ka.
You already did all the talking, kid.
Ginawa mo na ang lahat ng usapan, bata.
No one's thinking what this'll cost.
Walang nag-iisip kung ano ang halaga nito.
Why'd you cover for us back there?
Bakit mo kami pinagtakpan doon?
No point in half-assing something.
Walang kwenta sa kalahating assing ng isang bagay.
Gotta admit, it's unexpected.
Dapat aminin, ito ay hindi inaasahan.
But I am glad. Now you're thinking straight.
Pero natutuwa ako. Ngayon ay nag-iisip ka ng tama.
I want my exact share.
Gusto ko yung exact share ko.
No rounding it down to 10 mil.
Walang rounding ito pababa sa 10 mil.
- All right, fine. - And also,
- Sige, sige. - At gayundin,
this'll be the last job we do together, Uncle.
ito na ang huling gawaing gagawin natin, Uncle.
You've changed.
Nagbago ka na.
Too much.
Sobra.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Good afternoon.
Magandang hapon po.
Sit down.
Umupo ka.
I know you're all busy,
Alam kong abala kayong lahat,
so I want to thank you for making the time today.
kaya gusto kong magpasalamat sa paglalaan mo ng oras ngayon.
The newly appointed executives here with us.
Ang mga bagong hinirang na executive dito sa amin.
Every one of you has been with the company for over 15 years.
Bawat isa sa inyo ay mahigit 15 taon na sa kumpanya .
So I'm sure you're well aware of the situation.
Kaya sigurado akong alam mo ang sitwasyon.
How's the chairman's condition?
Kumusta ang kalagayan ng chairman?
Unfortunately, he's still unwell.
Sa kasamaang palad, masama pa rin ang pakiramdam niya.
No improvements, then.
Walang mga pagpapabuti, kung gayon.
Not at this point, no.
Hindi sa puntong ito, hindi.
I want the chairman's worsening condition to be kept from the public.
Nais kong maitago sa publiko ang lumalalang kondisyon ng chairman .
That means no press.
Ibig sabihin walang press.
- Yes, ma'am.
- Oo, ginang.
I'm sure the news of these sudden appointments
Sigurado ako sa balita ng mga biglaang appointment na ito
were a surprise to all of you.
ay isang sorpresa sa inyong lahat.
It was unconventional.
Ito ay hindi kinaugalian.
Did the decision really come from the chairman himself?
Sa chairman ba talaga nanggaling ang desisyon ?
Do you disagree with it?
Hindi ka ba sumasang-ayon dito?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
You don't have to accept the position. We have plenty of candidates.
Hindi mo kailangang tanggapin ang posisyon. Marami tayong kandidato.
I'm sorry. I shouldn't have said that.
pasensya na po. Hindi ko dapat sinabi yun.
I took note of what the chairman had said.
Napansin ko ang sinabi ng chairman.
I'll read it for you.
Babasahin ko ito para sa iyo.
"The Heungbaek Corporation is facing an unseen
"Ang Heungbaek Corporation ay nahaharap sa isang hindi nakikita
and herefore unprecedented challenge."
at samakatuwid ay hindi pa nagagawang hamon."
"And never before,
"At hindi kailanman bago,
have we experienced the resignation of all executives at once."
naranasan na ba natin ang pagbibitiw ng lahat ng executive nang sabay-sabay."
"Nor have we left these positions vacant."
"Hindi rin namin iniwan ang mga posisyong ito na bakante."
"So starting now, we'll make a fresh start with a forward thinking structure,
"Kaya simula ngayon, gagawa tayo ng bagong simula sa isang istraktura ng pasulong na pag-iisip,
and a more future oriented..."
at mas nakatuon sa hinaharap..."
What did you find on Jeonchul?
Ano ang nahanap mo kay Jeonchul?
Well, before that,
Well, bago iyon,
can you go into detail about the nature of your relationship?
maaari mo bang isa-isahin ang tungkol sa uri ng iyong relasyon?
That's not important.
Hindi naman importante yun.
I mean, I barely had to dig to find it out.
Ibig kong sabihin, halos hindi ko kinailangan pang maghukay para malaman ito.
I don't recall that being what I asked you to look into.
Hindi ko matandaan na iyon ang hiniling kong tingnan mo.
Tell me how long the chairman has known about Jeonchul.
Sabihin mo sa akin kung gaano katagal alam ng chairman ang tungkol kay Jeonchul.
Right, well last year, he was investigated by the company.
Tama, well last year, inimbestigahan siya ng kumpanya.
Including the deep-sea fishing company he worked for.
Kasama ang deep-sea fishing company na kanyang pinagtrabahuan.
And that's when he found out we were married, isn't it?
At doon niya nalaman na kasal na kami, di ba?
Yeah, I bet it is.
Yeah, I bet it is.
Why dig into someone who wasn't even in the country?
Bakit ka maghuhukay sa isang taong wala man lang sa bansa?
"Wasn't in the country"?
"Wala ba sa bansa"?
Busan's right here.
Nandito si Busan.
Busan?
Busan?
That's where we know he was living before he hit the road to Seoul.
Doon namin alam na nakatira siya bago siya tumama sa kalsada papuntang Seoul.
He was there the whole time.
Nandoon siya buong oras.
He's got a wife who does alterations, and a boy in elementary school.
Mayroon siyang asawa na gumagawa ng mga pagbabago, at isang lalaki sa elementarya.
- A wife and a son? - Yeah.
- Isang asawa at isang anak na lalaki? - Oo.
He wasn't really doing much of anything.
Wala naman talaga siyang ginagawa.
I mean, he just bummed around, never really held down a job.
Ibig kong sabihin, siya ay nalilito lang, hindi talaga nagpigil ng trabaho.
Wait just a minute.
Sandali lang.
He said he was on an island in the middle of the Indian Ocean.
Nasa isang isla daw siya sa gitna ng Indian Ocean.
He was just lying to you.
Nagsisinungaling lang siya sayo.
It was about a month after he was rescued. He came back here.
Ito ay halos isang buwan matapos siyang iligtas. Bumalik siya dito.
By the way, uh... I don't know where he is. He vanished into thin air.
Oo nga pala, eh... hindi ko alam kung nasaan siya. Nawala siya sa manipis na hangin.
You know where he could be?
Alam mo kung nasaan siya?
Detective.
Detective.
Let's say... you found out there was a hit out on someone.
Sabihin nating... nalaman mong may na-hit out sa isang tao.
What type of proof would you need, exactly?
Anong uri ng patunay ang kailangan mo, eksakto?
Uh... What are you talking about?
Uh... Anong pinagsasabi mo?
If someone had someone else killed,
Kung may pinatay na iba,
what type of proof would one need to bring to you?
anong uri ng patunay ang kailangang dalhin sa iyo?
Well, like a confession, or evidence, or a witness.
Well, tulad ng isang pag-amin, o ebidensya, o isang saksi.
Jeonchul. He may have been murdered. That what you're saying?
Si Jeonchul. Baka pinatay siya. Yung sinasabi mo?
Food poisoning?
Pagkalason sa pagkain?
Yeah. Guess he had some bad bread at school.
Oo. Hulaan na mayroon siyang masamang tinapay sa paaralan.
Wait, why are you buying him school lunch?
Teka, bakit mo siya binilhan ng tanghalian sa paaralan?
- You got money to burn? - It wasn't that.
- Mayroon kang pera upang masunog? - Hindi iyon.
A friend of his gave him a piece.
Ang isang kaibigan niya ay nagbigay sa kanya ng isang piraso.
What is he, a beggar?
Ano siya, pulubi?
How much does the lunch program cost per month?
Magkano ang halaga ng programa sa tanghalian bawat buwan?
Why are you getting angry? Boys are like this.
Bakit ka nagagalit? Ang mga lalaki ay ganito.
Bullshit, he's a damn idiot.
Kalokohan, isa siyang tanga.
What'd he place on his exams?
Ano ang inilagay niya sa kanyang mga pagsusulit?
Uh... He placed 30th.
Uh... Puwesto siya sa ika-30.
He's pulling that shit while I'm out here working my ass off,
He's pulling that shit while I'm out here working my ass off,
putting food on the table?
naglalagay ng pagkain sa mesa?
Tell him I'm gonna whoop his ass with a cane when I get there.
Sabihin mo sa kanya na hahampasin ko siya ng tungkod pagdating ko doon.
Oh, stop. He's working hard, he's doing his best. Ease off.
Oh, tumigil ka na. Nagsusumikap siya, ginagawa niya ang kanyang makakaya. Magpahinga ka na.
Can't you do better with the kids?
Hindi ka ba makakabuti sa mga bata?
You're making things so much harder on me.
Lalo mo akong pinapahirapan.
- All you do is spend my money. - I work my butt off here!
- Ang gagawin mo lang ay gastusin ang pera ko. - I work my butt off here!
And being a working mother isn't easy, you know.
At ang pagiging isang nagtatrabahong ina ay hindi madali, alam mo.
Watch your fucking...
Panoorin ang iyong fucking ...
I'm sending you a 100K for Minji.
Padadalhan kita ng 100K para kay Minji.
Don't blow it.
Huwag mo itong pumutok.
100,000?
100,000?
Gotta go.
Kailangang pumunta.
'Kay.
'Dahil.
How you feeling? You okay?
Kamusta ang pakiramdam mo? Okay ka lang?
BUSAN ULTIMATE POWER GYM COACH KIM HYEONJUN
BUSAN ULTIMATE POWER GYM COACH KIM HYEONJUN
Nicely done!
Magaling!
So great!
Napakagaling!
Good work, guys!
Magandang trabaho, guys!
You having fun?
Nagsasaya ka?
Hey.
Hey.
My ma, tell me how you cheated her.
Nay, sabihin mo sa akin kung paano mo siya niloko.
I didn't do that to her.
Hindi ko ginawa yun sa kanya.
- We were both taken for a ride. - Stop lying, you squirrely fuck.
- Pareho kaming sinakyan. - Itigil ang pagsisinungaling, squirrely fuck.
Fine, I will, just stop doing that!
Fine, I will, just stop doing that!
Then cut the bullshit already.
Tapos putulin na ang kalokohan.
Hey, think I can bum a cigarette?
Uy, sa tingin ko kaya kong magsigarilyo?
"WRESTLING IS OUR TRADITION"
"WESTLING AY ATING TRADISYON"
Here's the truth.
Narito ang katotohanan.
You see, I did swipe some pottery.
Kita mo, nag-swipe ako ng pottery.
Your mom held onto it. Then I brought in this buyer.
Hinawakan ito ng nanay mo. Pagkatapos ay dinala ko ang mamimiling ito.
This guy was just eating out of my hand, right?
Kumakain lang ang lalaking ito sa kamay ko, tama ba?
He believed when I said they were genuine.
Naniwala siya nung sinabi kong genuine sila.
So I'd walk into your mom's shop,
Kaya pupunta ako sa tindahan ng iyong ina,
and be like, "Everything here to there,
at maging tulad ng, "Lahat dito hanggang doon,
we'll take it all, and here's the price we'll take it at,"
kukunin namin ang lahat, at narito ang presyo na aming kukunin,"
and just like that the buyer thinks he's working with an ace negotiator.
and just like that the buyer thinks he's working with an ace negotiator.
And why would my ma go along with all this? With you?
At bakit sasama ang nanay ko sa lahat ng ito? kasama mo?
'Cause she was getting a big ass kickback from it.
Dahil nakakakuha siya ng malaking kickback mula rito.
You saying my ma took a bribe? That it?
Sinasabi mong kumuha ng suhol ang aking ina? Iyon?
Well, I might've called it a storage fee, but she knew what it was.
Well, maaaring tinawag ko itong bayad sa pag-iimbak, ngunit alam niya kung ano iyon.
Your ma was getting a sweet deal.
Nakakakuha ng matamis na deal ang nanay mo.
Shut the hell up, motherfucker.
Shut the hell up, bastos.
Call it whatever you want, it's still some shady shit.
Tawagan mo ito kahit anong gusto mo, medyo malilim pa rin.
Okay, okay! You're right about everything!
Okay, okay! Tama ka sa lahat ng bagay!
Then what'd you do with the money?
Tapos anong ginawa mo sa pera?
There was never any. We were making a trade.
Walang kahit kailan. Nagnenegosyo kami.
What'd he trade?
Ano ang ipinagpalit niya?
- A gun. - The one you had?
- Isang baril. - Yung meron ka?
That thing was worth over five mil 'cause it was made of gold, all right?
Ang bagay na iyon ay nagkakahalaga ng higit sa limang mil 'pagkat ito ay gawa sa ginto, tama?
- Huh? Geez. - Wh-What?
- Huh? Geez. - A-Ano?
You're saying 5 million for that gun?
Sinasabi mo na 5 milyon para sa baril na iyon?
You're kidding. Coach, should we go get it?
nagbibiro ka. Coach, kunin na ba natin?
You really believe it's still there, you idiot?
Naniniwala ka talagang nandiyan pa rin, tanga?
Ugh, no! Five million! And we left it there?
Ugh, hindi! Limang milyon! At iniwan namin ito doon?
- What the fuck man, this is insane. - Stop!
- Ano ang fuck tao, ito ay sira ang ulo. - Tumigil ka!
Tell me, where'd you get the fake pottery, then?
Sabihin mo sa akin, kung gayon, saan mo nakuha ang pekeng palayok?
Uh... Choi, a customs officer, that son of a bitch.
Uh... Choi, isang customs officer, na anak ng isang asong babae.
- Then let's deal with that prick first. - Yeah.
- Kung gayon, harapin muna natin ang tusok na iyon. - Oo.
- Come on. - Hey, hey, hey! What?
- Halika. - Hey, hey, hey! ano?
- I'm going too? - Well, yeah.
- Pupunta din ako? - Well, oo.
Wait, that'll get weird.
Teka, magiging kakaiba yan.
You guys go without me.
Pumunta kayo nang wala ako.
I'll stay right here.
Mananatili ako dito.
You outta your mind? How are we gonna find this guy without you?
Wala ka sa isip mo? Paano namin mahahanap ang lalaking ito kung wala ka?
- We don't know what he looks like. - He's gonna run if I'm there, 'kay?
- Hindi namin alam kung ano ang hitsura niya. - Tatakbo siya kung nandoon ako, 'kay?
Makes everything much harder.
Ginagawang mas mahirap ang lahat.
Oh, and he's a civil servant. So don't be too rough. All right?
Oh, at siya ay isang civil servant. Kaya huwag masyadong magaspang. Sige?
Yeah? Yeah? Yeah?
Oo? Oo? Oo?
Get going now.
Umalis ka na.
How's the chairman these days? Is he getting any better?
Kamusta ang chairman ngayon? Gumaganda na ba siya?
We're not out of the woods yet.
Hindi pa kami nakakalabas ng kagubatan.
- But we're seeing some improvements. - Oh, no. I'm sorry to hear that.
- Ngunit nakakakita kami ng ilang mga pagpapabuti. - Ay, hindi. Ikinalulungkot kong marinig iyon.
So, what made you want to meet so suddenly?
So, bakit bigla kang gustong makipagkita?
I'm sure you have a specific reason.
Sigurado ako na mayroon kang tiyak na dahilan.
Mrs. Yang, there's a big issue...
Mrs. Yang, may malaking isyu...
Running government affairs... It takes a whole lot of money, you see.
Ang pagpapatakbo ng mga gawain sa gobyerno... Ito ay nangangailangan ng isang buong pulutong ng pera, nakikita mo.
The chairman gave me access to one of his safes in his absence.
Binigyan ako ng chairman ng access sa isa sa kanyang mga safe kapag wala siya.
And he's been putting money for my expenses in there.
At doon siya naglalagay ng pera para sa mga gastusin ko.
But for a while now, there's been nothing inside.
Pero kanina lang, wala sa loob.
You said safes?
Sabi mo safes?
The ones at Ilwol Credit Union?
Yung sa Ilwol Credit Union?
Well, yeah.
Well, oo.
The Chairman gave you access to one of his safes?
Binigyan ka ng Chairman ng access sa isa sa kanyang mga safe?
Right, that's what I said.
Tama, iyon ang sinabi ko.
Ah, having to explain all of this to you, I'm a bit embarrassed.
Ah, kailangan kong ipaliwanag sa iyo ang lahat ng ito, medyo nahihiya ako.
Oh, Assemblyman Kim, please don't be embarrassed.
Oh, Assemblyman Kim, mangyaring huwag kang mapahiya.
Happy to make things right with you.
Masaya na ayusin ang mga bagay sa iyo.
Thank you. It's much appreciated.
salamat po. Ito ay lubos na pinahahalagahan.
I was gonna say, these days, with everything going on,
Sasabihin ko, sa mga araw na ito, sa lahat ng nangyayari,
there's just so much to pay for.
marami lang dapat bayaran.
Yes, I'm sure!
Oo, sigurado ako!
I'll help you get your access, absolutely no issue.
Tutulungan kitang makuha ang iyong access, talagang walang isyu.
From the bottom of my heart, thank you.
Mula sa kaibuturan ng aking puso, salamat.
Would you care for some bread?
Gusto mo bang bumili ng tinapay?
Ah, this bread is just...
Ah, ang tinapay na ito ay...
Now that you mention it... Is that safe only used for funds?
Ngayong nabanggit mo na... Iyan ba ay ligtas na ginagamit lamang para sa mga pondo?
That's right.
tama yan.
I'm the only one with access to that one.
Ako lang ang may access sa isang iyon.
He actually has three of them in there.
Tatlo talaga ang kasama niya.
There's one key for all three safes.
May isang susi para sa lahat ng tatlong safe.
- Oh. - And mine is the third one.
- Oh. - At ang akin ay ang pangatlo.
One time I accidentally opened the second safe instead,
Minsan ay hindi ko sinasadyang nabuksan ang pangalawang safe,
and these seals were inside.
at ang mga seal na ito ay nasa loob.
- Seals? - Yeah.
- Mga selyo? - Oo.
Which number was it?
Aling numero iyon?
I think I remember...
Naalala ko yata...
51. The one I use is 83.
51. Ang ginagamit ko ay 83.
I see.
nakikita ko.
I'll go check myself. And fill it with enough funds for all of your expenses.
I'll go check myself. At punan ito ng sapat na pondo para sa lahat ng iyong mga gastusin.
Oh, geez, I appreciate it so much.
Oh, geez, sobrang pinahahalagahan ko ito.
And the bread. Wow, you should try it!
At ang tinapay. Wow, dapat mong subukan ito!
Help yourself.
Tulungan ang iyong sarili.
- Here, here, have some. - Thanks.
- Narito, dito, magkaroon ng ilan. - Salamat.
It's delicious.
Ang sarap.
BUSAN CUSTOMS OFFICE
BUSAN CUSTOMS OFFICE
Mr. Choi, antiques are your specialty, aren't they?
Mr. Choi, specialty mo ang mga antique, di ba?
Uh... What's this all about?
Uh... Ano ang lahat ng ito?
You know the Professor.
Kilala mo si Professor.
That asshole scammed my ma with some fake pottery
Niloko ng asshole na iyon ang aking ina gamit ang ilang pekeng palayok
and he told me that he got the goods from you. Is that true, Mr. Choi?
at sinabi niya sa akin na nakuha niya ang mga paninda mula sa iyo. Totoo ba iyon, Mr. Choi?
I wouldn't know, because I'm not involved in anything like that.
I wouldn't know, kasi hindi naman ako kasali sa ganyan.
You're the go-between for Japan.
Ikaw ang tagapamagitan para sa Japan.
You seize smuggled goods
Kinukuha mo ang mga smuggled goods
and then you sell them under the table. Right?
at pagkatapos ay ibenta mo ang mga ito sa ilalim ng mesa. tama?
You should just fuck off!
Dapat ka na lang mag-fuck off!
Punk ass...
Punk ass...
You must've lost your mind if you're yelling in front of your work.
Siguradong nasisiraan ka ng bait kung sumisigaw ka sa harap ng iyong trabaho.
And here we are, trying to avoid a damn scene.
At narito kami, sinusubukang iwasan ang isang mapahamak na eksena.
The Professor told us you made a fortune
Sinabi sa amin ng Propesor na gumawa ka ng isang kapalaran
when you gave him those garbage fakes, you asshole!
kapag binigay mo sa kanya ang mga basurang pekeng yan, gago ka!
Give me the cash you got off of this shit.
Bigyan mo ako ng pera na nakuha mo mula sa tae na ito.
I don't have any cash.
Wala akong pera.
You motherfucker!
Ikaw na bastos!
You're a damn civil servant,
Isa kang maldita civil servant,
and all you've got to show for it is a history of scamming? Eh?
at ang kailangan mo lang ipakita para dito ay isang kasaysayan ng scamming? Eh?
You've been raking in easy money, haven't you?
Ikaw ay kumikita ng madaling pera, hindi ba?
If you don't wanna lose this cushy job, just come up off the dough.
Kung ayaw mong mawalan ng magandang trabahong ito, bumangon ka na lang.
- Ah, shit. - All right?
- Ah, shit. - Sige?
Oh, man, you sure got a lot of stuff here.
Oh, pare, siguradong marami kang gamit dito.
Where'd they go to get the barge anyway?
Saan pa sila nagpunta para kunin ang barge?
- They're going to Mokpo for it. - Mokpo?
- Pupunta sila sa Mokpo para dito. - Mokpo?
There they are. There.
Ayan na sila. doon.
- Oh, yeah. - That's it? That's tiny.
- Ay, oo. - Iyon lang? maliit yan.
Wait, what's that? Right there, what's it say on it?
Teka, ano yun? Doon, ano ang nakasulat dito?
- Huh? - Don't ask me that.
- Huh? - Huwag mo akong tanungin niyan.
Uh, what does it say?
Uh, ano ang sinasabi nito?
"Sinan..." something... "Offshore..." Wait, wait.
"Sinan..." something... "Offshore..." Teka, teka.
- "Cultural Relics. Salvage Operation." - Wow. No kidding.
- "Mga Cultural Relics. Salvage Operation." - Wow. Walang biro.
Wow. So that means this is a government project, huh?
Wow. So ibig sabihin, proyekto ito ng gobyerno, ha?
In that case, we're gonna make some real cash here!
Kung ganoon, kikita tayo dito!
- Hot diggity dang! - Oh, absolutely!
- Hot diggity dang! - Oh, talagang!
Now it's time for all or nothing.
Ngayon ay oras na para sa lahat o wala.
When have we have ever gotten all? It's always nothing.
Kailan pa natin nakuha ang lahat? Laging wala.
- What? - All!
- Ano? - Lahat!
"All!"
"Lahat!"
Well then, lets grab all of it this time, boys!
Kung gayon, kunin natin ang lahat sa oras na ito, mga lalaki!
77 SINAN OFFSHORE CULTURAL RELICS SALVAGE OPERATION
77 SINAN OFFSHORE CULTURAL RELICS SALVAGE OPERATION